Huynh có còn nhớ vào ngày ta đi Yến Bắc,
huynh đã nói với ta
rằng huynh cần ta không?
Bây giờ,
Gia Cát Nguyệt,
huynh có thể ở lại vì ta không?
Kiều Kiều.
Kiều...
Cô bị thương rồi.
Có chuyện gì vậy?
Sao cô lại bị thương?
Lý Sách,
mắt ta khỏi rồi.
[Băng Hồ Trọng Sinh]
[Tập 7]
[Lục Vãn Lâu]
Gia Cát Nguyệt,
ngươi tới đây làm gì?
Gia Cát Hoài,
lửa ở viện Hồng Sơn của ngươi
cháy lan sang cả
viện Thanh Sơn của ta rồi,
có phải nên bồi thường không?
Sao vậy?
Viện Thanh Sơn các ngươi
nghèo đến mức đấy rồi sao?
Mấy căn nhà tồi tàn cũng phải tính toán à?
Trước nay sổ sách của viện Thanh Sơn
vẫn luôn rõ ràng,
không rối ren hỗn loạn
giống viện Hồng Sơn của ngươi,
người quản không xong,
sổ sách cũng chẳng rõ ràng.
Gia Cát Nguyệt,
ngươi đến đây để cười nhạo ta à?
Ta không rảnh.
Chỉ là viện Thanh Sơn
không thể vô cớ chịu tổn thất được.
Nếu không quản nổi
đám nữ nô này
thì cũng vô dụng thôi.
Kéo ra bãi săn cho sói hoang ăn đi.
Sao hả?
Không nhẫn tâm à?
Bảo sao thánh thượng lại trọng dụng ngươi.
Nói tới tàn nhẫn
thì vẫn phải là Gia Cát Nguyệt ngươi.
Dẫn đi.
Đi về phía Đông,
rời khỏi thành Chân Hoàng,
đừng quay lại nữa.
Còn chưa đi à?
Thật sự muốn làm mồi cho sói hả?
Các ngươi lui xuống hết đi.
Hai ngươi cũng vậy.
Ra đây đi.
Nơi này có sói,
cô sẽ mất mạng đấy.
Với chút võ công vớ vẩn của cô
mà cũng dám một mình
xông vào viện Hồng Sơn cứu người.
Chỉ e nếu cô không đến cứu
thì muội muội tiểu nữ nô của cô
còn sống thêm được vài ngày.
Cô đã chết rồi.
Ngươi đừng tưởng ngươi thả mọi người đi
thì ta sẽ cảm kích ngươi.
Ngươi và tên Gia Cát Hoài đó
cũng cá mè một lứa cả thôi.
Cô muốn tiếp tục ra tay với ta
rồi chết dưới tay ta,
hay là muốn ta dạy cô
cách sống sót trong thế giới tàn bạo
vô nhân đạo này?
Cô tự chọn đi.
Tây Minh vương chỉ cho ngươi
thuốc giải trong mười ngày,
không ngờ ngươi có thể
chống đỡ đến tận bây giờ.
Đúng là đã đánh giá thấp ngươi rồi.
Đối với độc Máu Trên Tuyết,
dù ngươi có cầm cự được một thời gian,
nhưng tiếp theo
ngươi sẽ càng đau đớn,
sống không bằng chết.
Còn mong
cùng người mình yêu bỏ đi sao?
Đừng có mơ.
Kiều Kiều,
ta không gắp được món bên chỗ cô,
gắp ít đậu phụ giúp ta.
Thịt dê này trông ngon thật.
Thêm một ít cái này vào nữa.
Thịt dê này mà không ăn ngay
là sẽ bị dai đó.
Huynh là tội phạm bị truy nã ở Yến Bắc,
vậy mà còn dám mời ta ăn lẩu
ngay trong địa phận Yến Bắc à?
Nếu hôm nay không ăn
thì sau trận đại chiến,
e là càng không còn cơ hội ăn nữa.
Sau trận đại chiến này,
không biết dưới lớp tuyết dày kia
sẽ còn vùi lấp bao nhiêu thi thể
của những người dân vô tội nữa.
Tinh Nhi,
muội có từng hối hận
về lựa chọn của mình không?
Ta sẽ không hối hận,
vì ta vốn không có lựa chọn.
Ta sinh ra đã là nô lệ của Đại Ung,
là một tỳ nữ mạng như cỏ rác
ở viện Thanh Sơn.
Dù ta có kề vai chiến đấu
cùng Yến Tuân hay không,
dù ta có phải là
tướng lĩnh của quân Tú Lệ hay không
thì huynh
cũng mãi mãi đứng ở phía đối lập với ta.
Nếu muội chỉ là Tinh Nhi,
ta cũng không phải tướng quân của Đại Ung,
chúng ta cùng rời khỏi đây,
không gánh vác những trách nhiệm
và hận thù đó nữa thì sao?
Nhưng chúng ta không phải như vậy.
Ta sẽ không quên tên của mình
và huynh cũng vậy.
Huynh không thể thoát khỏi
cái họ mà Gia Cát gia ban cho mình,
ta cũng không bao giờ
buông bỏ được trách nhiệm của mình.
Chúng ta đã định sẵn
vĩnh viễn không thể đứng cùng một phía.
Nào, ăn nhiều vào.
Ăn no thì mới có sức tìm Gia Cát Nguyệt,
cho hắn mấy cái bạt tai,
đá cho hắn chạy té khói.
Nào, nhúng cái này đi.
Kiều Kiều,
ta có ý này.
Bây giờ ta sẽ vào cung,
cứ nói là
Gia Cát Nguyệt,
chưởng sự viện Thanh Sơn của Đại Ung,
đang ở Đường Kinh của bọn ta,
xin mẫu hậu hạ lệnh truy nã
và bắt giữ Gia Cát Nguyệt
trên toàn lãnh thổ Biện Đường.
Nhân lúc hắn chưa chạy xa,
chúng ta nhất định có thể bắt hắn về.
Ai bảo ngươi truy nã hắn?
Ngươi bắt hắn làm gì?
Bắt hắn về đánh cho một trận chứ gì nữa.
Ai bảo hắn thích ra vẻ sâu sắc,
giả làm người chết.
Với cái vóc dáng nhỏ bé, yếu ớt của ngươi
mà đòi bắt Gia Cát Nguyệt sao?
Kiều Kiều,
ta đang nghĩ cách giúp cô hả giận mà,
sao cô lại còn coi thường ta chứ?
Nhưng nói gì thì nói,
Gia Cát Nguyệt vẫn còn sống,
không thiếu tay thiếu chân,
còn cô cũng đã khôi phục thị lực,
còn có thể nhìn thấy
cái mặt lạnh như tiền của hắn.
Có đôi khi thích một người,
- chỉ cần...
- Ai nói ta thích hắn?
Cô không thích á?
Đó là trước kia,
còn bây giờ hắn không nhận ta,
tránh né ta,
còn thất hẹn với ta,
có thể ta phải cân nhắc lại chuyện này.
Lý Sách,
ngươi yên tâm,
ta sẽ sống thật tốt.
Kiều Kiều,
vậy cô cân nhắc ta đi.
Ta tốt hơn tên mặt lạnh như tiền
Gia Cát Nguyệt kia nhiều.
Ta đây anh tuấn hào phóng,
phong lưu phóng khoáng,
đẹp tựa trúc ngọc, tài năng hơn người.
Thẳng lưng lên.
Mau lên.
Nhanh.
Dậy, dậy đi.
Tăng tốc.
Mau lên.
Mau dậy đi.
Bái kiến vương thượng.
Chúc mừng vương thượng
được thần linh phù hộ,
tai qua nạn khỏi.
Dạo này Hoàn tướng quân
vất vả rồi.
Thần có tội.
Hoàn tướng quân bình định nội loạn,
ổn định lòng quân Yến Bắc,
có tội gì đâu?
Thần tự ý thống lĩnh ba quân,
điều động quân Yến và quân Hắc Ưng
bình định bộ lạc Ca Thác làm loạn.
Nhưng nếu thần không làm thế,
e là Yến Bắc sẽ sinh biến cố lớn.
Xin vương thượng trị tội.
Hoàn tướng quân dẹp loạn đã mệt rồi,
về nghỉ ngơi trước đi.
Quân sĩ bộ lạc Tuyết Vực và biên thùy
cũng ngày đêm mong ngóng
Hoàn tướng quân trở về.
Tạ ơn vương thượng.
Đường đường là quân Hắc Ưng
vốn phải quang minh chính đại
mà lại giấu đầu hở đuôi,
mặt dày vô liêm sỉ.
Hoàn tướng quân,
bọn ta cũng phụng lệnh thôi.
Nếu đã chán sống
thì bổn tướng quân
cho các ngươi toại nguyện.
Vương thượng,
bây giờ
mọi người ở Yến Bắc
đều đã biết chuyện
ngài được hắc ưng hồi sinh,
là chúa tể của Yến Bắc
được thần linh Hắc Sơn phù hộ.
Từ nay,
dù là trưởng lão các bộ lạc ở Yến Bắc,
cũng không dám
có bất cứ dị nghị gì
với chúa tể Yến Bắc là ngài nữa.
Thuốc này của cô rất hiệu quả.
Tạ ơn vương thượng đã khen.
Chỉ là dùng một vài
dược liệu thu hút đám súc sinh,
trò vặt vãnh mà thôi.
Vương thượng,
ta đã ra lệnh mai phục,
chặn giết trên đường,
nhưng Hoàn tướng quân liều chết chống trả.
Cô ta...
Làm sao?
Chạy rồi, không rõ sống chết.
Cô đã cứu mạng ta,
còn phối hợp diễn cùng ta
màn kịch lớn nhường này,
ta phải phong thưởng hậu hĩnh cho cô.
Tạ ơn vương thượng.
Tại sao?
Chỉ khi cô chết rồi,
ta mới thực sự là chúa tể của Yến Bắc,
được thần linh Hắc Sơn
cải tử hoàn sinh.
Hoàn tướng quân?
Tại sao lại xử lý Hoàn tướng quân thế này?
Vương thượng là chúa tể Yến Bắc
được thần Hắc Sơn phù hộ,
Hoàn tướng quân vượt quá chức phận,
đoạt binh quyền lúc vương thượng hôn mê,
đây là sự trừng phạt
của vương thượng với cô ta.
Hoàn tướng quân chống lại lệnh vua,
tự ý điều binh, không theo ý chỉ.
Ngay lúc Yến Bắc bất ổn
lại gây chiến mưu lợi riêng,
hôm nay xử tử, tội này khó tha,
phơi xác ba ngày, răn đe cảnh cáo.
Từ hôm nay,
các bộ lạc tập kết binh hùng tướng mạnh,
cùng ta san bằng Đại Ung!
Tuân lệnh vương thượng.
[Thành Tây Minh]
Gia Cát Nguyệt,
ngươi không tuân thủ giao hẹn,
muốn đi luôn,
bổn vương còn tưởng
ngươi thật sự có thể chịu được
sự giày vò của Máu Trên Tuyết cơ.
Ta đã người không ra người,
ma chẳng ra ma từ lâu,
chết thì có gì đâu.
Võ công của ngươi
giúp ngươi trụ được nhiều ngày như vậy,
cũng khiến bổn vương hơi bất ngờ đấy.
Vậy nên bổn vương sẽ không để ngươi chết.
Bổn vương cần
nô lệ có bản lĩnh.
Bổn vương cho ngươi một cơ hội nữa.
Đây là liều mười ngày.
Ngươi phải
làm một việc cho bổn vương để trao đổi.
Ngươi
muốn ta làm gì?
Kể từ bây giờ,
ngươi không chỉ là nô lệ của bổn vương,
mà còn là cái bóng
của bổn vương.
[Cung Bát Tước]
Cô chắc chắn kẻ vào phòng cô là nữ tử chứ?
Không thể nhầm được.
Chắc hẳn cô ta đến dò la tin tức.
Ngăn bí mật dưới giường ta
đã bị cô ta mở ra,
bên trong có quân kỳ của quân Tú Lệ.
Cơ thiếp và cả tỳ nữ trong phủ ta
trên danh nghĩa đều do
hoàng hậu ban thưởng,
tổng cộng chỉ có 14 người.
Nhưng cũng không loại trừ
có kẻ do Chiêm Tử Du âm thầm cài vào.
Chỉ dựa vào những thông tin này
thì khó mà tra ra.
Còn đặc điểm nào khác không?
Để ta nghĩ xem.
Thân hình cô ta khá gầy.
Chiều cao chắc chỉ chênh ta
khoảng một đến hai tấc.
Nhưng khác với mấy người Lâm Lang,
lực tay rất mạnh,
hẳn là đã luyện võ từ nhỏ.
Còn một điểm nữa.
Ta thấy võ công của cô ta có hơi quen,
nhưng lại không nhận ra hoàn toàn.
Mùi hương thì sao?
Có dùng loại hương gì không?
Nếu là nữ tử
thì có đeo trang sức gì không?
Đều không có.
Điện hạ,
ban nãy Chiêm đại nhân
truyền khẩu dụ của hoàng hậu,
nói là hoàng hậu nghe tin
đã tìm được Phù quận chúa,
muốn mời điện hạ
lập tức dẫn Phù quận chúa
vào cung diện kiến.
Lát nữa vào điện cô cứ đứng một bên chờ,
để ta ứng phó với mẫu hậu.
Phù Nhi bái kiến hoàng hậu nương nương.
Nhi thần bái kiến mẫu hậu.
Phù Nhi rời đi nhiều năm,
lớn lên trông đã khác hẳn,
bổn cung suýt nữa không nhận ra.
Miễn lễ.
- Tạ ơn mẫu hậu.
- Tạ ơn hoàng hậu nương nương.
Quả thật không còn giống lúc nhỏ nữa.
Lông mày, ánh mắt,
cùng với vóc dáng gầy nhỏ này
thì lại có vài phần tương tự.
Chỉ là
dường như lại không giống Phù Nhi.
Ngược lại, trông hơi giống
ả nô lệ bỏ trốn đang bị Yến Bắc
và Đại Ung truy lùng,
Sở Kiều.
Hoàng hậu nương nương,
ý người là...
Sở Kiều vốn là một nữ nô lệ của Đại Ung,
sau này lại trở thành
nữ tướng quân của Yến Bắc.
Hiện giờ Yến Bắc và Đại Ung
đều đang truy lùng cô ta khắp nơi,
náo động ầm ĩ,
đến cả Biện Đường bọn ta
cũng không được yên ổn.
Sách Nhi,
chẳng phải năm đó ở Đại Ung
con còn nói muốn cưới Sở Kiều sao?
Con nhìn kỹ Phù Nhi này xem,
có phải rất giống Sở Kiều không?
Mẫu hậu nói đùa rồi.
Phù Nhi sao có thể giống Sở Kiều được?
Hoàng hậu nương nương,
khi thần nữ lưu lạc bên ngoài
từng nghe nói thái tử Biện Đường
đi sứ Đại Ung
muốn cưới một nữ giáo đầu Cấm quân.
Không biết người hoàng hậu nương nương nói
có phải là Sở Kiều đó không?
Phù Nhi,
muội đừng giận.
Khi đó ta muốn cưới cô ta
vì cô ta có vài phần giống muội.
Ta tưởng rằng muội đã...
Chuyện này không thể trách ta.
Mẫu hậu cũng đừng nhắc lại chuyện cũ
trước mặt Phù Nhi nữa.
Nếu cô nói mình là Phù quận chúa,
vậy bổn cung hỏi cô.
Cô còn nhớ mình đến Biện Đường
lúc mấy tuổi không?
Năm lên sáu tuổi,
thánh thượng phong phụ thân ta
làm Bình Nam vương,
mẫu thân là Định Quốc phu nhân,
ban cho nhà ta tòa phủ đệ Bình Nam vương
ở phía Tây thành.
Ta liền theo phụ thân và mẫu thân
cùng đến Đường Kinh.
Phù quận chúa rốt cuộc là người thế nào?
Phụ thân của Phù Nhi
là Bình Nam vương.
Mẫu thân
là Định Quốc phu nhân.
Vậy cô còn nhớ bổn cung không?
Ta nhớ đã từng
gặp hoàng hậu nương nương ba lần.
Một lần ở tiệc mừng thọ của thánh thượng,
một lần lúc tế trời
cầu phúc cho hoàng hậu,
còn một lần là sinh nhật của thái tử.
Nhưng đều chỉ là nhìn thấy từ xa,
chưa từng có cơ hội
đến gần hoàng hậu nương nương.
Mẫu thân ta từng nói,
hồi chưa xuất giá, người và bà ấy
từng là bạn thân.
Chỉ là
về sau bà ấy gả cho phụ thân của Phù Nhi
liền dọn khỏi Đường Kinh,
vì thế cũng dần xa cách với mẫu hậu.
Mẫu hậu,
sao người lại nghi ngờ
cô ấy không phải Phù Nhi,
mà là Sở Kiều chứ?
Sách Nhi
đừng trách mẫu hậu đa nghi.
Chỉ là chuyện này hệ trọng,
lại xảy ra quá đột ngột,
mẫu hậu nhất định phải làm rõ.
Tấm lòng của mẫu hậu,
nhi thần cảm kích vô cùng.
Chỉ là
sức khỏe của Phù quận chúa
vẫn chưa hồi phục,
hôm nay lại vất vả nửa ngày.
Nếu mẫu hậu không còn nghi ngờ,
chi bằng để nhi thần đưa cô ấy về trước,
để cô ấy nghỉ ngơi sớm.
Cũng được.
Vậy hôm nay
mấy đứa lui ra đi.
- Tạ ơn mẫu hậu.
- Tạ ơn hoàng hậu nương nương.
Hoàng hậu,
ta dám lấy tính mạng ra bảo đảm,
nữ nhân mà thái tử điện hạ
của quý quốc dẫn về
chính là tướng lĩnh của quân Tú Lệ,
Sở Kiều.
Triệu đại nhân,
không phải bổn cung không tin lời ngươi.
Chỉ là bổn cung chưa từng gặp
Sở Kiều nổi tiếng lẫy lừng ấy.
Hơn nữa bổn cung và Triệu đại nhân
cũng chỉ mới gặp lần đầu.
Nhưng bổn cung
quả thực đã từng gặp Phù quận chúa
khi còn nhỏ.
Nữ nhân mà thái tử dẫn về
quả thật có dung mạo
rất giống Phù quận chúa.
Hoàng hậu,
ta từng là mưu sĩ thân tín
của Mục Hợp gia,
một thế gia quyền quý của Đại Ung,
đã từng nhiều lần gặp Sở Kiều.
Sau sự việc ở đài Cửu U,
Yến Tuân bị bắt giam.
Ta và Mục Hợp Tây Phong công tử
đã từng đến thăm ngục.
Yến Tuân khi đó cực kì bảo vệ Sở Kiều,
thậm chí không tiếc tự chặt một ngón tay.
Khi ấy ta cũng có mặt.
Sau lần ấy,
Yến Tuân và Sở Kiều
hận Tây Phong đại nhân thấu xương,
bày kế giết chết Mục Hợp công tử.
Những điều ta nói là thật hay giả,
hoàng hậu chỉ cần
sai người điều tra là rõ.
Nghe ngươi nói vậy
quả thật không phải là giả.
Triệu đại nhân,
mời về trước đi.
Ngoại thần cáo lui.
Hoàng hậu,
hiện giờ thái tử một mực khẳng định
cô ta chính là Phù quận chúa,
chúng ta nhất thời
cũng không tìm ra sơ hở.
Vậy thì theo dõi cô ta,
theo dõi cả phủ thái tử.
Bổn cung muốn xem xem
thái tử dẫn một quận chúa giả về
thì sẽ làm nên chuyện lớn gì.
Tuân lệnh.
Phải rồi,
Lạc vương đã mãn tang ba năm.
Tính ra
cũng nên đang trên đường về kinh rồi nhỉ?
Thần đã rõ.
Thần lập tức đi nghênh đón
Lạc vương về cung.
Lạc vương điện hạ.
Hoàng hậu biết ngài đã mãn tang,
đặc biệt phái chúng thần đến đây chờ đợi,
nghênh đón điện hạ vào cung diện kiến.
Sao hoàng hậu nương nương lại
đột nhiên triệu ta vào cung?
Đại nhân có thể cho ta biết trước không?
Điện hạ vào cung sẽ biết.
Xin chờ một lát.
Thuần Nhi.
Thuần Nhi,
ta có việc.
Lý Ngạn,
rốt cuộc huynh là ai?
Sao hoàng hậu lại triệu huynh vào cung?
Hắn là ai?
Muội về phủ trước đi.
Khi nào về ta sẽ giải thích với muội.
Điện hạ,
trong cung truyền ý chỉ của hoàng hậu,
rằng tìm được Phù quận chúa
là chuyện đáng mừng,
phải thiết yến trong cung.
Mời Phù quận chúa lập tức vào cung.
Lập tức sao?
Lập tức.
[Cô phải nhớ,]
[mẫu thân cô là con một,]
[cha mẹ đã qua đời.]
[Dù có họ hàng cùng tộc]
[thì cũng đều chưa từng gặp cô,]
[không phân biệt được thật giả đâu.]
[Bình Nam vương
không phải người Đường Kinh,]
[thân thích cũ cũng đều không ở đây.]
[Dù họ nói gì,]
[cô cũng đừng tin.]
Xưa kia bổn cung và Bình Nam vương phi
thân thiết như tỷ muội.
Bình Nam vương hy sinh vì nước
ngoài chiến trường xa xôi.
Bổn cung cứ tưởng
Bình Nam vương phi và Phù quận chúa
đều không may gặp nạn.
Không ngờ Phù quận chúa
lại được ông trời phù hộ.
Bổn cung cũng mừng cho Phù quận chúa.
Hôm nay đặc biệt mời đến đây
một vị cố nhân
cho Phù quận chúa gặp mặt.
Lạc vương Lý Ngạn
tham kiến hoàng hậu nương nương.
Phù quận chúa,
không lẽ cô quên cả Lạc vương rồi à?
Cậu ta là thanh mai trúc mã,
là quận mã đã được hứa hôn với cô đấy.
Dung mạo, thói quen của cô thế nào,
cậu ta là người biết rõ nhất.
Người khác có thể nhận nhầm cô,
nhưng cậu ta
thì chưa chắc.
Lạc vương,
ngươi và Phù quận chúa
đã được cha mẹ hứa gả
thì không cần câu nệ làm gì.
Ngươi ngồi cạnh Phù quận chúa đi.
Sau khi yến hội kết thúc,
bổn cung sẽ bảo Lễ bộ chọn ngày lành
cho hai ngươi thành thân.
Lạc vương,
sao thế?
Đã lâu không gặp Phù quận chúa,
chẳng lẽ ngươi không vui sao?
Hay là người trước mặt ngươi
vốn không phải Phù quận chúa?
Lạc vương,
trả lời bổn cung.
Nữ tử trước mặt ngươi
có phải Phù quận chúa không?
Bẩm hoàng hậu nương nương,
ta và Phù quận chúa nhiều năm không gặp,
dung mạo thay đổi là khó tránh khỏi.
Không biết hoàng hậu nương nương
có thể cho phép ta tâm sự riêng
với Phù quận chúa không?
Lạc vương điện hạ.
Ta không biết cô là ai,
nhưng chắc chắn cô
không phải Phù quận chúa.
Cô muốn làm gì?
Bây giờ cô giết ta thì dễ thôi,
nhưng cô sẽ liên lụy đến Lý Sách.
Bản thân cô cũng không thể
sống sót thoát khỏi hoàng cung được.
Ta muốn bây giờ ngươi phải
ra ngoài kia chứng thực rằng
ta chính là Phù quận chúa.
Cứu ta
cũng là cứu Lý Sách.
Ta ở ngay đằng sau ngươi.
Nếu ngươi nói sai một chữ,
ta sẽ cho ngươi chết ngay tại chỗ.
Cô trả lời ba câu hỏi của ta.
Cô trả lời hết,
ta sẽ theo cô ra ngoài.
Ngươi hỏi đi.
Câu hỏi thứ nhất,
rốt cuộc cô là ai?
Tuy cô có vài phần giống với Phù Nhi,
vừa rồi ta cũng suýt nhận nhầm,
nhưng cô không phải muội ấy.
Phù Nhi đã chết rồi.
Rốt cuộc cô là ai?
Ta không phải người Biện Đường các ngươi.
Ta đến từ Đại Ung,
là một nữ nô.
Năm đó khi Lý Sách
đi sứ đến thành Chân Hoàng,
bọn ta đã quen nhau ở đó.
Được.
Câu hỏi thứ hai,
tại sao cô lại giả mạo Phù quận chúa?
Cô đến đây có mục đích gì?
Bởi vì ta
đã gặp phải rất nhiều chuyện,
cũng làm liên lụy rất nhiều người.
Nay Yến Bắc và Đại Ung
đều đang truy nã ta.
Để cứu ta, Lý Sách
đã đưa ta từ Yến Bắc về đây,
tình thế cấp bách nên mới nói dối rằng
ta là Phù quận chúa.
Ta không quan tâm ta sống hay chết.
Nhưng vì cứu ta,
Lý Sách đã quá liều lĩnh.
Ta không mong hắn vì ta
mà bị tổn thương nữa.
Câu hỏi thứ ba là gì?
Câu hỏi thứ ba
là một giao dịch.
Ta muốn nhờ cô hứa với ta một điều.
Hoàng hậu nương nương,
nữ tử trước mặt này
quả thực chính là Phù quận chúa
đã mất tích nhiều năm.
Tìm lại được Phù quận chúa
quả là một việc đáng mừng.
Chỉ là ta và Phù quận chúa
đã nhiều năm không gặp,
tình cảm không khỏi có phần xa cách.
Thành thân vào lúc này
e là không được thỏa đáng.
Lý Ngạn đa tạ ý tốt
của hoàng hậu nương nương.
Kính xin hoàng hậu nương nương ân chuẩn
chuyện thành hôn
xin được lùi lại để bàn sau.
Nghe nói từ sau khi quận chúa trở về
vẫn luôn ở tạm trong phủ thái tử,
nhờ điện hạ săn sóc.
Nay Lạc vương xin đa tạ điện hạ.
Lý Sách,
có một chuyện ta nghĩ mãi vẫn không hiểu.
Ngươi không phải thái tử
do Biện hoàng hậu sinh ra sao?
Sao bà ấy lại kiêng dè ngươi như vậy?
Trong hoàng thất,
huyết thống là thứ vô dụng nhất.
Năm xưa để đoạt ngôi, phụ hoàng ta
đã giết chết huynh trưởng mình
là thái tử Mậu Thành,
và giam lỏng Xương vương,
đệ đệ ruột cùng mẹ của thái tử Mậu Thành
ở Cẩm Thành xa xôi hẻo lánh.
Lạc vương Lý Ngạn
chính là huyết mạch duy nhất
của Xương vương quá cố.
Vậy nên Lạc vương
tuy có phong hiệu vương,
nhưng lại là hậu duệ
của vương gia phạm tội?
Phải.
Mẫu hậu ta
là một nữ tử quả cảm và
biết nhìn xa trông rộng.
Nhưng với chuyện tình cảm,
bà ấy lại thờ ơ hơn bất cứ ai.
Ta được ma ma nuôi lớn.
Hồi nhỏ,
mỗi lần ta muốn ôm bà ấy,
bà ấy đều lạnh lùng đẩy ta ra.
Sau khi lớn lên,
ta phát hiện ra so với ta,
dường như bà ấy
có hứng thú với quyền lực hơn cả.
Chỉ khi ta càng tránh xa quyền lực,
bà ấy mới vui vẻ hòa nhã
với ta thêm một chút.
Vậy nên bao năm nay,
ta vẫn luôn đóng vai một công tử lêu lổng.
Chẳng phải chỉ là
mấy nội gián xinh đẹp thôi sao?
Ở viện Thanh Sơn,
ta từng đối phó với vô số
gián điệp nham hiểm độc ác
muốn dồn ta vào chỗ chết.
Lý Sách,
ngươi yên tâm.
Bao giờ vết thương ở tay ta bình phục,
ta không chỉ bảo vệ ngươi,
mà còn giúp ngươi đòi lại
tất cả những gì thuộc về ngươi.
Tây Minh vương,
hôm nay thành Lợi An
sẽ là đất chôn thây của ngươi!
Cô ta
buộc phải chết.
Cứu với!
Huynh là Lạc vương Biện Đường,
là dòng dõi quý tộc.
Đừng!
Gia Cát Nguyệt,
hãy cố sống tiếp.
Đục băng ra cho ta,
phải tìm được người bằng mọi giá!